# bus\_rode Resources Develop Book (ZH-CN)

*Language:中文,Chinese*

---
## 概述
我们已经制作了一个软件：bus\_rode\_develop可以用于bus\_rode的资源开发，而且会与bus\_rode同步更新，所以，如果您不是想保证资源特别完美或者只是想练练手，我们建议您使用bus\_rode\_develop来进行资源编写，本文件只是介绍每一个资源文件的格式，好了，如果您想对bus\_rode的资源读取模式更加了解的话，就继续看下去吧。  
由于大城市的公交线路较多，可能导致各个文件体积过大，标准的notepad.exe可能无法打开文件，我们建议先使用notepad.exe建立一个空白文档，再使用notepad++或者其余支持超长度的文件的程序进行编写。  
让我们开始吧！  

适用版本：Version 9.0.0.0及以后所有版本  

---
## 目录
* 概述与目录
* 开始之前
    * SA 文本分割和文本分割符
    * 阅读事项
    * 文件读取
* 索引文件统一格式
    * 介绍
    * 文件格式
    * 查找区块格式
    * 本部分的SA格式
* HaveBus
    * 介绍
    * 文件格式
* Bus
    * 介绍
    * 文件格式
    * 线路区块格式
    * 本部分的SA格式
* Station（已过时）
    * 介绍
    * 文件格式
    * 总站区块格式
* Subway
    * 介绍
    * 文件格式
    * 站台模块格式
    * 出口模块格式
    * 本部分的SA格式
* Stop
    * 介绍
    * 文件格式
    * 站台模块格式
    * 本部分的SA格式
* download（已过时）
    * 介绍
    * 文件格式
* bus\_bus（已过时）
    * 介绍
    * 文件格式
    * 车辆模块格式
* station\_have（已过时）
    * 介绍
    * 文件格式
    * 站台模块格式
* GuideStop（已过时）
    * 介绍
    * 文件格式
    * 站台模块格式
* GuideLine
    * 介绍
    * 文件格式
    * 站台模块格式
    * 本部分的SA格式
* Readme
    * 介绍
    * 文件格式
* log \*
* 必须文件目录
* 结束


---
## 开始之前
#### SA 文本分割和文本分隔符
在接下来的内容中，你可能会见到一些数据格式，他们被称为分割文本，准确地来说，他们原本应当是一个列表，通过指定分隔符的形式让他们强制变成了一个String形式，以方便传输。  
在后文中，这种数据格式称为 **SA** \(StringArray\)，当你见到它的时候，您需要按以下方式将一个有序文本组织成单行并写入。由于只能是单行，故分隔符不能是换行符，换行符也不能出现在要编码的文本列表中任何一个文本里，否则会导致编码和解码时不一致。  
###### 普通格式：  
>String1#String2#String3#...#StringN  

其中的 # 表示的是分隔符，可以任意替换为其余字符，可以是单个字符，也可以是多个字符。在bus\_rode中，我们一般使用 **,**\(英文逗号\)作为分隔符。这也就表明了**,**不能作为要编码文本的一部分，如果不采用 **,** 作为分隔符，会在标注中标明采用何种分隔符。  
###### 嵌套格式
>String1@String2#String3@...@StringN  

其中 @ 和 # 分别是2种任意格式的不一样的分隔符，我们称这种格式为嵌套格式，嵌套格式可以看做是一个大的SA，而大的SA中的每一项又是一个SA如此嵌套形成的格式。在读取时，先对整体使用分割，在对分割的每一项再使用分割即可。  
###### 实现：
**Kernel.Tools.StringGroup\(\)**  
该类提供存储这种数据和输出为多种格式的能力，在bus\_rode中，该类被广泛使用。  
具体实现方式是利用 **System.Text.RegularExpressions** 下的 **Regex.Split\(\,\,\)** 函数进行字符串分割。  

#### 阅读事项
* 注意，本文档中**每个格式表格**中每跨过**列表**的一行，表示需要在文件中输入一个**回车**，然后再写入下一行，如果不需要那么做，会特别注释  
如have\_bus.txt中，输入完LINE 1之后需要输入回车，再输入下一行LINE 2的内容，以此类推  
* 此外，格式表格中会有含有 **-** 的表格块，这表明该行不是需要编写的内容，仅仅是为了理解方便而刻意做的逻辑分割，使得表格看起来更有条理。同理，带有 **...** 或 **N** 标识的助记符，其表示其中的内容可按一定规律进行扩展，扩展方式一般记录在第一项中。
* 与其他文档（如bus\_rode Resources Package File Format）不同的是，格式表格中的值类型并非表示该值需要按比特写入，它仅仅表示这个项的格式，是一种约束格式，如一个Integer类型的项写入，如果要写入5，并**不**是要你写入：0101 \(BIN\)，而是让你**输入一个文本**：5。也就是说，无论值类型给定的是什么，你必须且只能输入一系列文本（按要求和给定值类型约束）而不是二进制数值。
* 本文档中所介绍的所有文档均需要使用**UTF8无BOM**格式进行编码，否则无法读取。但并不是可以为所欲为读取，在下面一点中将会点明如何读取。

#### 文件读取
bus\_rode所需要的文件均是该文档的每个子项的标题，每个文件必须按标题命名并使用统一的文件后缀 **.dat**  
bus\_rode的资源遵循一些规矩，它使用特定的编码和文件格式，我们这里说明每个文件生成的时候所用的写入方法，以便您比较选取。

|文件|写入模式|读取模式|
|:--:|:--:|:--:|
|HaveBus|StreamWriter.WriteLine()|StreamReader.ReadLine()|
|Bus|FileStream.Write()|FileStream.Read() 或 StreamReader.ReadLine()|
|BusSeek|StreamWriter.WriteLine()|StreamReader.ReadLine()|
|Readme|StreamWriter.WriteLine()|StreamReader.ReadLine()|
|Station|FileStream.Write()|FileStream.Read() 或 StreamReader.ReadLine()|
|StationSeek|StreamWriter.WriteLine()|StreamReader.ReadLine()|
|Stop|StreamWriter.WriteLine()|StreamReader.ReadLine()|
|Subway|StreamWriter.WriteLine()|StreamReader.ReadLine()|

---
## 索引文件统一格式
#### 介绍
索引文件是一类文件的总称。他们拥有固定的格式因而不针对单个文件单个进行分析。在后文中，索引文件的**代号**是\*\*\*Seek  
\*\*\*Seek中 \*\*\* 指的是主资源文档的名称，必须要替换为其对应的主资源文档\(Bus, Subway, Stop等\)的名称。因为本文档实际上是其对应的主资源文档的索引。可以快速寻查需要的资源的索引。  
在当前，需要\*\*\*Seek文件的主文档有4个：Bus, Stop, GuideLine, Subway，也就是说必须存在BusSeek, StopSeek, GuideLineSeek, SubwaySeek这4个索引文件

#### 文件格式
这是整个文件的编写格式，在接下来会阐述每个查找模块如何编写  

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|SEARCH\_BLOCK 1|N/A|每一个查找区块格式应按照下文的方式进行编码|
|SEARCH\_BLOCK 2|N/A||
|...|N/A||
|SEARCH\_BLOCK N|N/A||
|-|-|-|
|END|String=Chr\(13\)|这里需要输入 **回车** 来表明这个文件结束|

#### 查找区块格式
每个查找区块指示了文件中每一个记录项的位置，记录项的位置由FileStream.Position指定，当在主资源文档中读取时，使用FileStream.Seek\(\)确定读取位置，并使用Length字段来准确读取。

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|HEAD|String|标识头，该头在不同的索引文件中使用不同的内容作为标识。在Bus索引中，使用线路名作为头；在Stop索引中，使用站台名作为头；在GuideLine中，使用线路名作为头；在Subway索引中，使用站台名作为头。头必须是唯一的，头必须具有代表性指示其在主资源文档的位置|
|POSITION\_AND\_LENGTH|SA|表示查找HEAD需要到达的Position和需要读取的长度Length，具体格式见下文|

#### 本部分的SA格式
###### POSITION\_AND\_LENGTH
**分隔符：,**
>Position,Length

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|Position|Long|写入时写入的是上一次写入之后FileStream.Position的值，读取时读取之后作为FileStream.Seek\(\)自文件头的偏移量直接使用。 |
|Length|Integer|写入时通过将写入字符串用System.Text.Encoding.UTF8.GetBytes\(\)得到Byte数组之后取其Length写入，读取时读取之后作为FileStream.Read\(\)的读取长度直接使用|

---
## HaveBus
#### 介绍
本文件描述受支持的公交车的列表，会与Bus一并读取，所以必须保证：
HaveBus中包含的车次必须在Bus中可以找到对应线路区块，而Bus中的每一个线路区块，并不一定都要写在HaveBus中，这有一定好处，比如我需要隐藏即将开通或暂时停运一段时间的公交，便可以直接在HaveBus中删除要删除的车次即可，用户便不会看到已经在Bus中写好的线路区块

#### 文件格式

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|LINE 1|String|每一个LINE都必须写为Bus中拥有的线路区块中NAME的文字，没有上限限制，但过多的车次会让bus\_rode加载变慢，所以，尽量将车辆缩减到最小状态|
|LINE 2|String||
|...|||
|LINE N|String||
|-|-|-|
|END|String=Chr\(13\)|这里需要输入 **回车** 来表明这个文件结束|

---
## Bus
#### 介绍
有关显示线路信息的文件，它负责组织整个资源的所有线路，包括线路名，描述，首末班车，车辆等待难易度，经过站点等均由这个文件描述  

#### 文件格式
这是整个文件的编写格式，在接下来会阐述每个线路区块如何编写  

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|LINE\_BLOCK 1|N/A|每一个线路区块格式应按照下文的方式进行编码，没有个数上限限制，但过多的车次会让bus\_rode加载变慢，所以，尽量将车辆缩减到最小状态|
|LINE\_BLOCK 2|N/A||
|...|N/A||
|LINE\_BLOCK N|N/A||
|-|-|-|
|END|String=Chr\(13\)|这里需要输入 **回车** 来表明这个文件结束|

#### 线路区块格式
本格式负责表述一个线路内部的各个信息，它决定了每一个线路的核心数据。  

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|NAME|String|线路名称，在线路名称后面要添加“路”字或者其他标识性字符,不能仅填写数字，例如： 7路(正确)  7(错误) ; 地铁1号线(正确) 1(错误)，而且，线路名中不得包含空格|
|-|-|-|
|MSG 1|String|5个描述文字串之一，你可以在这里输入一些有关线路的信息，在同一个资源包中，建议这些文字尽量保持所描述的内容一致|
|MSG 2|String|同上|
|MSG 3|String|同上|
|MSG 4|String|同上|
|MSG 5|String|同上|
|TYPE|Integer|线路种类，写入0表示这是公交，写入1表示这是一个地铁线路|
|WAIT|Integer|该值对于车辆的可等待性进行描述。0=极难等(30min以上1班) 1=难等(16-30min 1班) 2=适中(6-15min 1班)  3=易等(5-2min 1班) 4=极易等(2min 1班或更多班次)|
|START\_HOUR|Integer|4个Integer值，取值范围：0<=START\_HOUR<12 12<END\_HOUR\<24 0<=START\_MINUTE 和 END\_MINUTE<60  意义：START\_HOUR,END\_HOUR表示小时，START\_MINUTE,END\_MINUTE表示分钟 START\_HOUR,START\_MINUTE表示车辆始发时间，END\_HOUR,END\_MINUTE表示末班车时间|
|START\_MINUTE|Integer||
|END\_HOUR|Integer||
|END\_MINUTE|Integer||
|-|-|-|
|UP\_STOP|SA|上行线路站点，这里开始输入站台，如果有该上下行上的单向站台也要写，每行一个站台名，站台最少**2**个，最多不要超过**200**个。**注意：此区间的站台由首个站台到最后站台的顺序应为车辆上行线路经过站台顺序**|
|DOWN\_STOP|SA|下行线路站点这里开始输入站台，每行一个站台名，站台最少**2**个，最多不要超过**200**个。**注意：此区间的站台由首个站台到最后站台的顺序应为车辆下行线路经过站台顺序**|

TIPS：
>若为夜班线路（即运营时间跨过 午夜0点 导致发车时间大于收车时间）此时按照标准直接对号入座填写，无须刻意颠倒顺序，bus\_rode内部将会自行判断  

>上行线路的定义：如果当地公交网站已经规定何为上行，或者当地人民普遍认同何为上行，则必须依照当地情况编写。如若没有明确定义，则认为向北行驶的为上行，整条线路大致东西走向的，则向东为上行，环形线路的默认内圈的线路为上行  

>若出现只有单方向车次时，只有下行线路，请将下行线路颠倒顺序写在上行线路区块中，即上行线路区块中的站台数目不得为0，必须填写，若只是单方向车次，则下行线路区块直接省略填写，例如：  
aaa,bbb,ccc,ddd **<-上行**  
**\<- 下行，留空**

#### 本部分的SA格式
###### UP\_STOP
**分隔符：,**
>UpStop1,UpStop2,...,UpStopN

###### DOWN\_STOP
**分隔符：,**
>DownStop1,DownStop2,...,DownStopN


---
## Station
#### 介绍
~~该文件描述的是公交车的起点，终点站(也称 总站)，以及对这些站点的额外描述~~

#### 文件格式
~~这是整个文件的编写格式，在接下来会阐述每个总站区块如何编写~~

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|~~STATION\_BLOCK 1~~|~~N/A~~|~~每一个总站区块格式应按照下文的方式进行编码~~|
|~~STATION\_BLOCK 2~~|~~N/A~~||
|...|~~N/A~~||
|~~STATION\_BLOCK N~~|~~N/A~~||
|-|-|-|
|~~END~~|~~String=Chr\(13\)~~|~~这里需要输入 **回车** 来表明这个文件结束~~|

#### 总站区块格式
~~本格式负责表述一个总站的额外信息，与Stop不同的是，它可以为总站增加至多4个扩展描述，使描述更加清晰。~~

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|~~NAME~~|~~String~~|~~这里需要输入总站名称，总站名称即是每个线路区块中站台区域的首尾两个站台名称，同名的总站会被合并为一个总站区块来表达~~|
|-|-|-|
|~~CROSS\_LINE~~|~~String~~|~~填写从这个总站发车，到达这个总站的车次，只经过，但不停车在这个总站的车次无需填写~~|
|-|-|-|
|~~MSG 1~~|~~String~~|~~这是4个描述总站额外信息的行，可一填写任何值，但每个总站的描述结构应当一致，可提供的参考描述模板：调度员  地址  类别  其它描述~~|
|~~MSG 2~~|~~String~~|~~同上~~|
|~~MSG 3~~|~~String~~|~~同上~~|
|~~MSG 4~~|~~String~~|~~同上~~|

---
## Subway
#### 介绍
本文件描述资源中地铁，如果您的资源中包含地铁，那么该文将将与Bus中的某些地铁路线中的所有站点相对应。如果没有地铁，则应当保证该文件为空，但不可没有

#### 文件格式
这是整个文件的编写格式，在接下来会阐述每个站台模块如何编写  

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|STOP\_BLOCK 1|N/A|每一个站台区块格式应按照下文的方式进行编码|
|STOP\_BLOCK 2|N/A||
|...|N/A||
|STOP\_BLOCK N|N/A||
|-|-|-|
|END|String=Chr\(13\)|这里需要输入 **回车** 来表明这个文件结束|

#### 站台模块格式
模块负责描述每一个站台内部的通道，出口等信息  
每一个站台模块必须包含一个出口模块，出口模块没有上限，但是过多的出口会使程序需要更大的空间展示出口，所以请尽量压缩出口。  

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|NAME|String|站台名，此文本必须与Bus中的地铁线路中的站点一一对应，相同的站台合并，用一个站台模块描述|
|EXIT\_BLOCK|嵌套 SA|表示出口集合的信息格式，具体书写**见下文**|

#### 本部分的SA格式
###### EXIT\_BLOCK
**主结构分隔符：,**  
其中每一项表示一个出口信息，每一项都是下面的一个次结构。  
>SubStructure1,SubStructure2, ... ,SubStructureN

**次结构分隔符：#**  
次结构是主结构的每一项的结构。  
>NAME#DESCRIBE

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|NAME|String|出口名，同一站台内出口名不允许重复|
|DESCRIBE|String|出口通向，文本随意，只要保持在同一资源里描述内容相同即可|

---
## Stop
#### 介绍
该文件的作用仅次于Bus，它负责描述Bus中所存在的所有站点，实际上它的生成可直接从Bus得到,这实际就是一种迅速查询车站通过车次并呈现给用户的文件，它与以下功能相关联：站台界面中下部的站台通过车次模拟视图，换乘功能  

#### 文件格式
这是整个文件的编写格式，在接下来会阐述每个站台模块如何编写  

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|STOP\_BLOCK 1|N/A|每一个站台区块格式应按照下文的方式进行编码|
|STOP\_BLOCK 2|N/A||
|...|N/A||
|STOP\_BLOCK N|N/A||
|-|-|-|
|END|String=Chr\(13\)|这里需要输入 **回车** 来表明这个文件结束|

#### 站台模块格式

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|NAME|String|这个站台的名字|
|CROSS\_LINE|SA|通过这个站台的车辆，包括以该站为总站的车辆|

#### 本部分的SA格式
###### CROSS\_LINE
**分隔符：,**
>CrossLine1,CrossLine2,...,CrossLineN

---
## download（已过时）
#### 介绍
~~该文件用于让用户实时看到车辆运营情况，如果您所在的公交公司有能力去为用户提供车辆跟踪功能，您就需要填写，否则，必须填写两行空白在本文件中。该文件引导程序下载实时资源station\_have 和 bus\_bus
如果你为用户提供了实时功能，即您在该文件中填写的数据，用户则需要从你的服务器中下载用指定编写格式编写的station\_have 和 bus\_bus，我们规定程序每10分钟下载一次资源，如果你的资源需要更新，可以直接在服务器中编辑，我们在程序中设置了try语句，如果找不到（资源在编辑）我们就将跳过此次更新~~


#### 文件格式

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|~~DOWNLOAD\_PATH 1~~|~~String~~|~~该字符串指定bus\_bus的下载地址，如果不需要，请不要删除这行，让该行保持空白即可~~|
|~~DOWNLOAD\_PATH 2~~|~~String~~|~~该字符串指定station\_have 的下载地址，如果不需要，请不要删除这行，让该行保持空白即可~~|

---
## bus\_bus（已过时）
#### 介绍
~~负责描述当前线路中的车辆行驶到哪一站，在哪个位置以及驾驶员等多种信息的具体数据~~

#### 文件格式
~~这是整个文件的编写格式，在接下来会阐述每个车辆模块如何编写~~

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|~~BUS\_BLOCK 1~~|~~N/A~~|~~每一个车辆区块格式应按照下文的方式进行编码~~|
|~~BUS\_BLOCK 2~~|~~N/A~~||
|~~...~~|~~N/A~~||
|~~BUS\_BLOCK N~~|~~N/A~~||
|-|-|-|
|~~END~~|~~String="END"~~|~~该文本始终为 **END** 这3个字符~~|

#### 车辆模块格式
~~这个模块说明了这个车辆的种种信息，例如当前到站，驾驶员信息等~~

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|~~ID~~|~~String~~|~~表述了这个车辆的车牌号，需要加上省汉字，市字母~~|
|~~LINE~~|~~String~~|~~该车辆所属线路，即Bus中有的车辆模块中的NAME~~|
|~~CARD~~|~~String~~|~~驾驶员工作证号，如果没有可输入空格或其他统一字符~~|
|~~DRIECTION~~|~~String~~|~~该字段的合法值为 上行 或 下行~~|
|~~ARRIVE~~|~~String~~|~~当前车辆到达站台，该站台必须处于该车所属线路中的拥有站台~~|

---
## station\_have（已过时）
#### 介绍
~~这个文件负责描述实时的总站状况，其中包括总站的容量，当前有的车辆数等~~

#### 文件格式
~~这是整个文件的编写格式，在接下来会阐述每个车辆模块如何编写~~

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|~~BUS\_BLOCK 1~~|~~N/A~~|~~每一个车辆区块格式应按照下文的方式进行编码~~|
|~~BUS\_BLOCK 2~~|~~N/A~~||
|~~...~~|~~N/A~~||
|~~BUS\_BLOCK N~~|~~N/A~~||
|-|-|-|
|~~END~~|~~String="END"~~|~~该文本始终为 **END** 这3个字符~~|

#### 站台模块格式

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|~~NAME~~|~~String~~|~~总站名称，即Station中的总站区块中的NAME~~|
|-|-|-|
|~~FULL\_COUNT~~|~~Integer~~|~~该总站的总容纳量 0<FULL\_COUNT~~|
|~~NOW\_COUNT~~|~~Integer~~|~~该总站的当前容纳量，可以超过FULL\_COUNT~~|

---
## GuideStop（已过时）
#### 介绍
~~这个文件用于在计算最短路径中提供更加方便的读取模式，它其实是Stop的详细版本，其内部与Stop所描述的相同，这个文件在编写资源的时候是无需编写的，只是在用户第一次使用最短路径功能时由程序实时编译，该文件编译依赖Stop，具体的编译方式及其代码可以在源代码中详细察看。~~

#### 文件格式
~~这是整个文件的编写格式，在接下来会阐述每个站台模块如何编写~~  

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|~~STOP\_BLOCK 1~~|~~N/A~~|~~每一个站台区块格式应按照下文的方式进行编码~~|
|~~STOP\_BLOCK 2~~|~~N/A~~||
|...|~~N/A~~||
|~~STOP\_BLOCK N~~|~~N/A~~||
|-|-|-|
|~~END~~|~~String=Chr\(13\)~~|~~这里需要输入 **回车** 来表明这个文件结束~~|

#### 站台模块格式

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|~~NAME~~|~~String~~|~~这个站台的名字~~|
|~~CROSS\_LINE 1~~|~~String~~|~~只要描述经过这个站台的车次\(包括作为起始站的\)，一行一个车次名\(即bus.txt中有的车辆模块的NAME\)，不要输入空行~~|
|~~CROSS\_LINE 2~~|~~String~~||
|...|~~String~~||
|~~CROSS\_LINE N~~|~~String~~||
|-|-|-|
|~~END~~|~~String="END"~~|~~这里的字符串必须写为 **END** 这三个字符，它表示一个站台的结束~~|

---
## GuideLine
#### 介绍
本文件负责描述每个车辆可以换乘那些车辆，同样，这个文件在编写资源的时候是无需编写的，只是在用户第一次使用最短路径功能时由程序实时编译，该文件编译依赖Stop，Bus，具体的编译方式及其代码可以在源代码中详细察看

#### 文件格式
这是整个文件的编写格式，在接下来会阐述每个站台模块如何编写  

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|LINE\_BLOCK 1|N/A|每一个线路区块格式应按照下文的方式进行编码|
|LINE\_BLOCK 2|N/A||
|...|N/A||
|LINE\_BLOCK N|N/A||

#### 线路模块格式

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|NAME|String|这个站台的名字|
|CROSS\_LINE|SA|描述这个车次可以换乘的车次\(包括作为起始站的\)，|

#### 本部分的SA格式
###### CROSS\_LINE
**分隔符：,**
>CrossLine1,CrossLine2,...,CrossLineN

---
## Readme
#### 介绍
该文件可以简述这个资源文件的属性，同时，这个文件还将指示程序，这台计算机是否安装了可用的资源文件，否则，应用程序将无法启动

#### 文件格式

|助记符|值类型|描述|
|:---:|:---:|:---:|
|ADDRESS 1|String|表明了你所开发的资源所应用的城市，按照以下标准填写：**国家-省（州，区）-城市（县，市）** 如果您有开发这个城市所对应的实时车辆模块的想法的话，您需要保证 **城市（县，市）** 一栏必须与模块开发者商定好（如果是您自己开发模块可以免去）否则模块将不会被加载。本部分的内容必须全部用英文编写。|
|ADDRESS 2|String|本部分也是地址，只不过是上面的地址用本国的语言再重新写一遍而已，该部分与联网搜索最短路径的功能有关。其中 **–** 不可省略，否则这将会影响联机查询换乘规划的功能|
|DEVELOPER|String|在这里书写开发这套资源的人的姓名，或者组织名称|
|DATE|String|书写最后更新这套资源的时间，没有固定格式，至少**精确到日**|

TIPS：
>对于模块开发的相关内容，可以参见《bus\_rode MOD Develop Book》

---
## log \*
该文件不是必需的，也不会被程序读取，所以用 * 标注  
这个文件可以记录你的开发过程，一些未完成，已完成的资源状态  

---
## 必须文件目录
本文档提供过时和现在正在使用的内容，所以，对于某版本的bus\_rode，某些文件是必须的，某些文件过旧或过新从而废除会不受支持。本部分主要介绍各个版本所需要的必须文件，本文中的过时所强调的都是以最新版本而言的，旧的版本请在这里寻找必要的文件，或者翻旧版的资源开发手册（如果有的话）。  
注意，一些文件可能在新旧版本之中都存在，但其编写方式和表达的意思或许大相径庭，所以，最稳妥的方式就是让用户始终使用最新的bus\_rode，制作最新的资源，或者拥有一本旧版的资源编写手册。  
下面是不同版本的必须文件目录

### Windows
#### Bus\_rode Hydrogen（Build：8000，Release Date：2016/2/8）
Bus.txt，have\_bus.txt，readme.txt，short\_line.txt（可由程序生成），short\_stop.txt（可由程序生成），station.txt，stop.txt，subway.txt

#### Bus\_rode Helium（Build：9000，Release Date：2016/10/1）
Bus.dat，BusSeek.dat，HaveBus.dat，Readme.dat，Stop.dat，StopSeek.dat，Subway.dat，SubwaySeek.dat，GuideLine.dat，GuideLineSeek.dat


---
## 结束
好了，资源开发手册到这里就结束了，希望各位能够为我们的程序带来更多的效率与可能，我们有机会再见。  
对于bus\_rode资源编写仍然感觉不知所措，如果您有一定.NET语言基础，尝试去看看源码，或许会让你明白一些。  
编写者：Tad Wiliam  
时间：2016/6/7 10:45

